INTRO TEST1

Spiegazione:
Ciao! Grazie per aver accettato di partecipare al nostro test. Le tue risposte saranno interamente anonime.

In questa prima fase dell'esperimento ti verrà mostrata una serie di occhi chiari o scuri. Tu dovrai indovinare se la persona con quegli occhi è alta o bassa e noi ti diremo se hai indovinato o meno. La relazione tra occhi e altezza è regolata da una certa logica, quindi non è casuale. Osservando la progressione del test, cerca di capire la logica per indovinarne il più possibile.
Pronti? Via!

In questa seconda fase dell'esperimento immagina di andare in questi giorni al tuo supermercato abituale per comprare del disinfettante per le mani.
In base all'immagine di uno scaffale che ti compare, immagina di trovare gli scaffali pieni oppure vuoti in quel supermercato.
Ti chiediamo di indovinare se in un altro supermercato lì nei dintorni si presenti o meno la stessa situazione per questo prodotto.
Pronti? Via!

Tieni duro, hai quasi finito! Ti chiediamo di rispondere a qualche veloce domanda prima di salutarci. 